### 国内版 
   2019年1月，中央网信办、工信部、公安部、国家市场监督管理总局联合发布了《关于开展App违法违规收集使用个人信息专项整治的公告》，拉开了相关部门重拳整治移动App强制授权、过度索权、超范围收集个人信息，违规使用个人信息等乱象的大幕。上述专项整治活动开展以来，有众多App运营方因未能及时做出对应调整导致被公开通报甚至App被强制下架。

​    为帮助使用数美SDK的App开发者和运营者更好地落实用户个人信息保护相关事宜，避免因涉及第三方SDK的业务而违反相关法律法规、政策及标准的规定，我方特发出此提示通知。贵方应按照相关法律法规的要求在《隐私政策》中的“数据共享与披露”等表述条款中增加如下类似内容。

​    为了实现风险控制和欺诈识别的目的，进而保护您的账户和交易安全，我们的产品可能会集成第三方的SDK或类似应用程序，具体如下：

| SDK 名称 | 所属公司名称             | SDK 收集数据的类型                                           | SDK 用途                                   | 隐私政策链接                                  |
| -------- | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------ | --------------------------------------------- |
| 数美 SDK（com.ishumei）| 北京数美时代科技有限公司 | 设备基本信息：设备品牌、设备制造商、设备型号、设备名称、设备系统类型及版本信息、设备基本配置、设备基本设置、设备环境、传感器信息（磁场、陀螺仪、加速度传感器）、SD卡信息| 用于风险控制和反欺诈，以保障账户和交易安全 | https://www.ishumei.com/legal/cn/privacy.html |
|          |                          | 设备标识信息：AndroidID、IDFV（应用开发商标识符）、IDFA（广告标示符）、OAID（匿名设备标识符） |                                            |                                               |
|          |                          | 设备网络信息：网络的接入形式、无线路由器标识（BSSID、SSID）及IP地址、周边WIFI列表、网络运营商信息、网络基站信息、网络连接状态 |                                            |                                               |
|          |                          | 设备应用信息：SDK宿主应用包名及版本号、运行中进程信息（仅获取当前进程名称） |                                            |                                               |

​    贵方应对上述通知内容给予足够的**重视**，根据相关法律法规的要求及本通知的建议进一步完善贵方App中《隐私政策》的相关内容。若因贵方未能及时完善《隐私政策》相关内容导致贵方被公开通报甚至App被下架的，相关责任应由贵方**自主承担**。

### 海外版

**Privacy Advice for Shumei SDK**

We suggest that you should add the following contents to the relevant sections of your app's privacy policy, such as third-party information collection details, advertising or data analysis:

| Name of SDK | Purpose                           | Collected Information                                        | Requested Access                                             |
| ----------- | --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Shumei SDK  | Data statistics and Anti-cheating | (1) Basic equipment information, including equipment brand, equipment manufacturer, equipment model number, equipment name, equipment system type and version, equipment basic configuration, equipment basic settings, equipment environment;<br />(2) Device identification information,Android ID, IDFV (Identifier For Vendor), IDFA (Identity for Advertisers), OAID (Open Anonymous Device Identifier)<br />(3) Device network information, including network access form, wireless router identification (BSSID, SSID) and IP address, WIFI list, network operator information, network base station information, network connection status<br />(4) Device application information, including SDK host application package name and version number | **For Android**:<br />INTERNET<br />ACCESS_COARSE_LOCATION<br />READ/WRITE_EXTERNAL_STORAGE<br />ACCESS_NETWORK_STATE <br /><br />**For IOS:**<br />INTERNET |
|             |                                   |                                                              |                                                              |

如果收到 Google Play 对于 smsdk 的警告包含如下关键字： Installed application information ，可以通过添加**披露提示**解决。

未收到警告的客户，可以暂不处理。收到其他警告需要反馈数美进⾏分析。

#### 披露提示规格

[google 官方文档](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/11150561#zippy=)

界面要求：

- 使用明确而友好的语言请求用户的明确许可，例如“同意”，而不是“允许访问”（听起来可能令人生畏，而且含糊不清）或“知道了”（太过随意）。
- 至少使用两个选项。第一个选项让用户可以授予权限。第二个选项让用户可以拒绝同意，但可在日后同意授权。使用“以后再说”或“跳过”，让您可以日后再次征求用户同意。
- 请勿使用与 Android 系统界面通知和请求类似的披露声明提示，因为这可能会使用户感到困惑。
- 考虑让披露声明提示背景颜色与应用的样式和主题相匹配，而不是采用白色，这样消费者就会认为此消息来自您的应用。
- 醒目披露声明可以是窗口提示，也可以是应用界面中用户流的一部分。例如，如果您有一个对话界面，则可以在对话界面中显示醒目的披露声明和征求用户同意文字，同时仍然满足 Play 管理中心的要求。
- 如果您日后需要再次征求用户同意，请注意考虑用户疲劳感。如果用户已多次在应用内拒绝同意，请尊重用户的选择。

#### 具体实施

##### APP 中存在披露提示

如果 APP 之前添加过 披露提示，则在其后增加 ishumei sdk 披露：

...YOUR DISCLOSURE...

In addition, our app collects **Installed application information** with ishuemi SDK, in order to fraud prevention, security, or compliance with laws. For example, monitor whether the device is in the root environment, whether there is a hook risk, and whether it is running on a real device, etc.

按钮：DENY & ACCEPT

点击 ACCEPT 时，进⾏初始化；点击 DENY 时，不要调⽤ smsdk 任何接⼝，相当于没有接⼊ smsdk。

##### APP 中没有披露提示

新增披露提示，显示时机是初始化 smsdk 前，内容如下：（将 XXX 替换成 APP 名称）

XXX APP ishumei SDK collects **Installed application information** to used for fraud prevention, security, or compliance with laws. For example, monitor whether the device is in the root environment, whether there is a hook risk, and whether it is running on a real device, etc.

按钮：DENY & ACCEPT

点击 ACCEPT 时，进⾏初始化；点击 DENY 时，不要调⽤ smsdk 任何接⼝，相当于没有接⼊ smsdk。

